---
layout: post
title: 管理 - STAR法则
date: 2017-5-25
excerpt: "管理 - STAR法则"
categories: Projects
tags: [Projects]
comments: true
---



# 前言

STAR法则是情境(situation)、任务(task)、行动(action)、结果(result)四项的缩写。

STAR法则是一种常常被面试官使用的工具，用来收集面试者与工作相关的具体信息和能力。

STAR法则比起传统的面试手法来说，可以更精确地预测面试者未来的工作表现。

大家用来填自评时，或回复主管的问题时，也可采用STAR法则。

展现自己的逻辑性条理性，让主管快速了解你为解决问题所做的努力！

# 概念

- Situation: 事情是在什么情况下发生
- Task: 你是如何明确你的任务的
- Action: 针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式
- Result: 结果怎样，在这样的情况下你学习到了什么

简而言之，STAR法则，就是一种讲述自己故事的方式，或者说，是一个清晰、条理的作文模板。

不管是什么，合理熟练运用此法则，可以轻松的描述事物的逻辑方式，表现出自己分析阐述问题的清晰性、条理性和逻辑性。

示例
       xxx突发耗大量流量，RD后续采取行动，顺利解决。主管询问RD了解情况。

主管： xxx突发耗大量流量，这个情况你们是怎么处理的？

RD：

- x月x日查看到CDN网络流量确实异常，同时收到用户反馈耗流量问题。（S）
- 我们必须立即修正此问题，降低公司和客户损失。(T)
- 分析原因和行动（A）
    - 我们首先分析了一下原因，发现是前一天关闭部分服务，怀疑与此有关。
    - 然后检查CDN服务器文件，发现缺失xxx文件，造成循环下载文件，造成用户流量和CDN流量异常。
    - 然后我们采取重启服务，检查确保CDN文件正常。并实时检测后续用户流量消耗。
- 在事件发生26小时候后，一切恢复正常，没有再造成CDN和用户流量异常消耗。（R）    

R中用数字更有说服力，比如时间缩短1小时、效能提升20%、销售额增加100万等。

另外可根据情景进行合并简化ST部分，简明扼要即可。